字幕
MingYSub
第十一话 温暖的冬天（前篇）
话说小佐内你在哪个班来着
ところで小佐内って　クラスはどこだっけ
C 班
C 組
事实上呢？
で　本当は？
真的是 C 班
本当に C 組
别骗我了 我就是 C 班的
嘘つくなよ　俺が C だ
以前也有人说过我是骗子
私　嘘つきだって言われたことがあるの
但这次是真的
だけどこれは本当
C 班
C 組
高二的
2 年のね
姓
名
小佐内由纪
原来是学姐啊…
先輩　だったんですか…
嗯 不过像以前那样相处就好
うん　でも今までどおりでいいよ
瓜野同学
瓜野くん
是叫小佐内吧
小佐内さん　だっけ
你之前就说对她有意思 恭喜啦
前から気になってるって言ってたし　よかったね
嗯 那你呢
ああ　お前はどうなんだ
据说有不少女生都说「对你有意思」
「気になる」って言ってる女子　結構いるらしいぞ
哪有空管这个
それどころじゃないよ
每天晚上都有等着我的呢
毎晩のように僕を待ってるやつはいるけど
你是说补习班吧
塾だろ
而且还是两个
しかも 2 つだ
喂喂
おいおい
我们才高一啊
俺たち　まだ 1 年だぞ
趁现在把想做的事都做了才行
今のうちに　やりたいことやらないと
有什么烦心事吗
何か悩みごとがあるの
要不要找姐姐我聊聊
おねえさんに相談してみたら
你看校报吗
なあ　学内新聞って読んでるか
你是说《船户月报》？
『月報船戸』のこと？
你怎么知道的
どうして知ってるんだ
因为是我朋友做的
お友達が作ってるんだもん
你说的朋友 是堂岛部长吧
お友達って　堂島部長のことか
对
そう
然后呢
それで
棒球社 秋季大赛亚军
秋季地区大赛 棒球社获得亚军的好成绩
你觉得怎么样
どう思う
什么怎么样
どうって
有意思吗
面白いか
一般
普通
无比普通
類いまれなる普通
是啊
そうだ
但我一直觉得这样不行
でも　それじゃ駄目だとずっと思ってる
瓜野同学喜欢《船户月报》吗
瓜野くんは　『月報船戸』が好きなの
你这么一说 好像也不是…
そう言われると　違うと思う…
我只是想写出《船户月报》上从没有登过的报道
俺は　ただどの『月報船戸』にも載ってないような記事を
然后说「这是我写的」
「俺が書いた」と言いたいんだ
「瓜野高彦在船户高中上过学」
どこかに　「瓜野高彦は船戸高校にいました」と
我想留下这样的痕迹
そういう跡を残したい
那种心就像下雪的清晨 第一个出门的人
きっと　雪の降った朝　一番に道に出て
想要在路上留下脚印
足跡をつけていくような気分
然后 为了不让别人再留下脚印
それで　他の人が　もう足跡をつけられないように
把雪都扫干净了
全部雪かきしちゃうの
这是为什么
なんのために
诶？
え？
就是为了不让别人再留下脚印
だから　他の人がもう足跡をつけられないように
我想支持瓜野同学
私　瓜野くんを応援したい
可以吗
いい
就靠你啦
頼りにしてるよ
按惯例 每年一月号的头版都要刊登校长的致辞
例年　1 月号は校長のことばを一面にもらうことになってる
船户月报 一月号
编辑会议
还有各年级主任和学生会长 每人写两页稿纸
あとは各学年主任と生徒会長に　原稿用紙で 2 枚ずつ書いてもらう
主题照例是「迎接新年」
テーマはいつもどおり　「新年を迎えるにあたって」
我们一起去找校长
校長には全員で行く
至于谁去年级主任和学生会长
学年主任と生徒会長には誰が行くか
门地 你来分配一下
門地　割り振っといてくれ
好的
わかった
那如果没别的事…
じゃあ　他に何もなければ…
啊 请等一下
あっ　ちょっと待ってください
那个…
あの　えっと…
我有件事想试试看
やってみたいことがあるんですけど
什么事
なんだ
就是常见的「记者视角」或者「花絮」之类的
よくあるでしょ　「記者の目」とか「こぼれ話」とか
在报纸角落简短记录近期事件的栏目
新聞の隅っこで最近あったことを短く書くやつです
我在想 《船户月报》也可以有类似的内容
ああいうの　『月報船戸』でもあってもいいんじゃないかって　思ったんですけど
没必要吧
いらないだろ　そんなの
又不是有什么特别想写的…
別に書きたいことなんか…
五日市 你是不是有什么想写的
五日市　何か書きたいことがあるんだな
那个…
えっと…
1 月 18 号 市民文化会馆会举办慈善义卖
今度　1 月の 18 日に　市民文化会館でチャリティーバザーがあって
有人拜托我把这件事登在报纸上 希望我们学校的学生也能去
うちの生徒も来るように取り上げてくれって頼まれたんです
有人拜托？谁？
頼まれた？　誰に？
班上的同学
クラスの子です
要把名字说出来吗
名前も言ったほうがいいですか
不用了
いや　いい
我明白了 那你是想做成专栏吗
話はわかった　それでコラムか
那样的话 版面得大改动
そうなると　紙面はかなりいじることになる
你有什么想法吗
何か考えはあるか
有的
はい
如果把编辑后记缩减一半 就能空出八分之一页
この編集後記を半分にすると　8 分の 1 ページが取れます
嗯
うん
不过做成专栏 就不能只登一次了
ただコラムという形にすれば　一回限りってわけにはいかんだろ
五日市 你每个月都要写吗
五日市　お前が毎月書くのか
啊… 不是 我…
ああ…　いや　僕は…
轮流来不就好了
順番でいいんじゃない
反正一个月才一次
どうせ月に一回のことなんだし
可要是以后部员增加 编辑后记也会变长吧
いやでも　今後部員が増えたら編集後記は長くなるだろ
不能因为现在只有五个人 就擅自改动
今 5 人だからって　勝手に変えて
不是擅自 这又不需要谁批准
勝手って　別に誰の許可もいらんだろ
我们自己决定就好
俺たちで決めることだ
话是这么说
そりゃそうだが
从新年号开始改版 时机也不错
新年号から紙面改革というのもタイミングがいい
赞成五日市提案的举手
五日市の提案　賛成のヤツ
好
よし
五日市 你要做好准备哦
五日市はきっちり準備しておけよ
解散
太好了 瓜野同学
よかったね　瓜野くん
嗯
ああ
打起精神来！
しゃんとするの！
现在只是可能有版面而已
まだページをもらう可能性が出てきただけなんだから
要好好把握这次机会
この一回のチャンスをちゃんとつかんで
不然我的支持就白费了
じゃないと　私の応援　無駄になっちゃう
寒假期间注意事项
1. 严禁任何违纪行为
2. 谨慎使用智能手机
船户月报 专栏
也不是完全没有素材吧
何もないわけじゃないだろ
先说说看呗
とりあえず言ってみなよ
听说圣诞节有对情侣在飞镖酒吧被抓去辅导了
クリスマスにダーツバーにいたカップルが補導されたらしい
男的是船高的学生
男のほうが船高の生徒だった
好像没被停学什么的
停学とかにはならなかったみたいだ
诶
へえ
还有人在购物中心偷了个微波炉
ショッピングモールで　電子レンジを万引きしたヤツがいた
没被抓住 所以不知道是谁
捕まらなかったから　誰かはわからないが
但听说可能是高中生干的
やったのは高校生じゃないかって聞いた
这样啊
そうなんだ
你是不是问了很多人
いろんな人に聞いて回ったりはしたんだろ
算是吧…
まあ…
有找那位学姐吗？
あの先輩には？
学姐？
先輩？
就是那个像学妹一样 很可爱的学姐
ほら　あの後輩みたいな　かわいらしい先輩のことさ
我没跟小佐内说
いや　小佐内には話してない
是不想跟她商量吧
相談なんかしたくないか
你想在她面前表现好点吧
いいとこ見せたいだろうし
冰谷
氷谷
好痛
痛っ
可恶
クソッ
明明好不容易有想做的事了…
やっとやりたいことができるっていうのに…
常！
ジョー！
久等啦 常
お待たせ　ジョー
叫他常欸
ジョーだって
都说了别这么叫
だから　その呼び方
好啦
わかったよ
让你久等啦 小鸠
待たせてごめんね　小鳩ちゃん
怎么了 看到可爱的女生了？
なに　かわいい子でもいた？
你说什么呢
何言ってんの
一定是你喜欢的类型吧 在哪呢在哪呢
よっぽどタイプだったんだ　どこ　どこ
哪有啦
いないって　そんな人
啊 在敷衍我了
あ～　ごまかした～
我没有敷衍你啦
ごまかしてないって
你这人
この～
编辑会议是明天吧
明日だろ　編集会議
嗯…
ああ…
真没什么好素材啊
ないもんだな　いいネタって
这个也许能用得上
使えるかもしれないと思ってね
瓜野 你哥哥是消防员吧
たしか瓜野のお兄さん　消防士だったよね
你应该有点兴趣吧
興味なくはないだろ
船户月报 2 月号 编辑会议
统考结束 正式迎战考试
前辈们的金句特辑
11 月 9 日 西森二丁目的公园垃圾桶起火
11 月 9 日　西森二丁目の公園でごみ箱が
12 月 14 日 小指工地堆放的废料被点燃
12 月 14 日　小指の資材置き場で廃材が燃やされました
这可不是别人的事
これは人ごとではありません
去年 10 月
去年の 10 月には
我校园艺社在叶前租的田地里 割下的杂草被人点燃
我が校の園芸部が葉前に借りている畑で　刈った草が焼かれています
我觉得这些可能是同一个人干的连续纵火案
これは　何者かによる　連続放火事件なのではないかと思っています
所以我想把这件事写进报纸 也算是提醒大家注意防火
そういうわけで　火の用心を訴える意味でも　これを取り上げたいと思います
但如果只有这些线索 一个人调查太吃力了吧
ただ　それだけのネタだと　一人で調べるのは大変だろう
怎么样 五日市
どうだ　五日市
你能帮忙吗
手伝ってやれるか
可是我上个月写过了…
でも　僕は先月書きましたし…
部长 我一个人就行
部長　俺一人でできます
可是一个人的话…
しかし　一人じゃ…
他都说了要做了
やるって言ってるんだ
那就让他做吧
やらせればいいさ
嗯
うん
我说了 不需要别人的帮助
別に誰もいらないって　言ってるじゃないですか
要是你真这么不放心我
そんなに信用できないなら
你让我退部 我随时都可以退
辞めろと言われれば　いつだって退部しますよ
就是因为这个劲儿
それだ　その気性だよ
我知道你想一个人干的心情
お前が一人でやりたがる気持ちはわかる
我也相信你的能力
できるだろうとも思ってる
但问题是 你这人容易过火
だがな　お前は少しはやりすぎる
我直说了
はっきり言うぞ
不拉住你点 可能会给我们报社 甚至船户高中的脸面抹黑
ブレーキ役がいないと　新聞部や船戸高校のメンツを　潰すようなことをやらかさないか
这点我很担心
心配なんだ
脸面 怎么可能…
メンツ　そんなこと…
那我问你
なら聞くが
你能控制住自己不跑去纵火现场吗
お前　その不審火の現場に入らずにいられるか
如果被人问一句「你是谁 在干什么」
その時　「誰だ　何してる」と言われるだけで
那这事就变成是我们报社闹出来的了 你知道吗
新聞部の起こした事件になるということがわかるか
如果真要去现场 那就去找地主拿许可
入るなら入るで　所有者の許可をもらいに行く
你能做得到这种细致的克制吗
お前にそういう細かいブレーキが利くか
不过 既然你都说出口了 也只能交给你了
だが　まあ　言った以上もう任せるしかないな
瓜野 小心点行动
瓜野　慎重にやれよ
如果有人问你 就说是船高报社做防火专题
もし誰かに何か聞かれたら　船高新聞部で防火特集をやると言え
真出了事 在事情闹大之前给我打电话
それでもトラブルになったら　こじれる前に俺に電話しろ
听明白了吗
わかったな
里村同学
里村さん
诶？
え？
可以耽误你一下吗
ちょっといいかな
什么事
なに
作为报社的一员 我想打听点事
新聞部員として　聞きたい話があるんだけど
瓜野你是报社的啊
瓜野って新聞部だったんだ
你是园艺社的对吧
里村さんは園芸部だよね
是啊 怎么了
そうだけど
园艺社在叶前那边租了一块地对吧
園芸部って　葉前に畑を借りてるんだよね
不是田地 是个小温室
畑じゃなくてビニールハウスね
我们只用了一小块角落
隅っこをちょこっと使わせてもらってる
那怎么了
ってそれが何
是关于火灾的事吗
もしかして火事のこと
对的 我想问…
そうなんだ　話を…
等一下 这事你是听谁说的
ていうか　その話誰に聞いたの
那个 其实是…
えっと　それは…
不好意思 是我说的
ごめん　僕なんだ
哦 是冰谷同学啊
なんだ　氷谷くんか
说是火灾
火事っていってもさ
后来听说 好像只是割下来的草烧了一点点
あとで聞いたら　刈った草がちょっと燃えたくらいらしいよ
火是怎么烧起来的
火はどうしてついたって
听说像是有人点的
なんか放火みたいって聞いたけどね
半夜发现冒烟 我正觉得奇怪就自己灭了
夜中にくすぶって　あれって思ったらそのうち自然に消えたって
这样啊 谢谢你了
そうか　ありがとう
啊对了 还有一件事
あっ　そうそう　もう一つ
这个连学生指导部都不知道
これは生徒指導部も知らないんだけど
那天有样东西不见了
あの日　なくなったものがあるんだよね
不见了？
なくなったもの？
嗯 是学校的锤子
うん　学校から持って行った金づち
锤子…
金づち…
后来大家凑钱赔了
結局　みんなでお金出しあって弁償したけど
真的很气人
本当腹立つよね
赔了多少钱
それっていくら
每人好像是三百日元吧
1 人あたり　300 円だったかな
三百日元
300 円
突然感觉事情变得好小
急にスケールちっちゃくなっちゃったな
你说什么了
なんか言った
虽然火马上就灭了
すぐに消えたらしいけど
但现场应该会留下点烧焦痕迹吧
小さな焦げ跡ぐらい残ってないもんかな
说起来 昨天好像也有一起
そういえば　昨日もあったみたいだね
有什么
何が
放火事件
放火だよ
报纸上登了
新聞に載ってた
真的吗
本当か
说是弃置自行车被点燃了
放置自転車に火がつけられてたらしい
地点呢
場所は
写的是在茜边 不过没说具体位置
茜辺って書いてあったけど　詳しい場所までは
茜边
茜辺
瓜野 这个会不会和火灾有关
瓜野　これもしかして関係あるかな
不好说
どうかな
假设一下
もしだぞ
如果我能找到可疑火灾 A 和 B 的共通点 会怎么样
もし俺が　不審火 A と不審火 B の共通点を見つけ出せたら
那就更容易写成报道了
記事は書きやすくなるね
啊 对哦
あっ　そうか
你是想试着预测下一起放火地点吗
要するに瓜野は　次の放火現場を予想しようっていうのか
所以我打算先把几个现场都走一圈 拍了照片后开始
だから　とりあえずは現場を全部巡って　写真を撮るところから始めようと思ってる
真的啊
本当になあ
你的行动力真让人羡慕
瓜野の行動力はうらやましいよ
你这家伙 这…这家伙…！
この　こ… この…！
叶前的空地 没有痕迹
葉前の空き地　痕跡なし
西森第二儿童公园 地上有点灰烬残留
西森第二児童公園　地面にほんの少しすすが残ってた
小指的工地 没有痕迹
小指の資材置き場　痕跡なし
这种情况 我到底要写啥啊
こんなんで何書きゃいいんだよ
瓜野 你似乎是觉得这些放火是同一个人干的吧
瓜野はどうやら　これが連続放火で　同一人物による犯行だと思ってるよね
没错
思ってる
为什么这么想
それはどうしてなのかな
虽然我给你看了报纸
僕は確かに新聞記事を見せたけど
但我没说是同一个人干的
同じ犯人の仕業だとは言わなかったからね
日期上有共通点
曜日に共通点がある
你给我的报纸 都是周六出版
お前がくれた記事は　両方とも土曜日の新聞に載ってた
纵火发生在周五
放火があったのは金曜日だ
过了零点 所以准确来说是周六
0 時を回ってるから　正確には土曜日だけどな
还有里村说的叶前那次 也很可能是周五
里村に聞いた葉前の放火も　金曜日だった可能性が高い
而且
そして
都是第二个周五
どれも第 2 金曜日なんだ
另外 那些可疑火灾的规模都差不多
それから　不審火の規模も同じようなもんだ
怎么说呢 暴力程度都一样
この　なんというか　同じ程度の暴力性を考えると
也不算一样
同じ程度というんじゃないな
是在一点点升级
少しずつだけど　エスカレートしてる
第一次是割下的草堆 没怎么烧起来
最初は刈った草の山で　火は上がらなかった
第二次是垃圾桶 烧了自己灭了
次はごみ箱で　燃えて消された
然后是工地堆放物
そして資材置き場
如果真是在升级的话
もし　エスカレートしてるって見方が正しければ
那这三件事就是一个人干的有力证据
3 件の犯人が同じっていう論拠に　なり得るんじゃないか
不错嘛 瓜野
いいよ　瓜野
越来越有报社的样子了
新聞部っぽくなってきた
然后呢？
それから？
整个木良市这么大 但放火都集中在西边
この広い木良市で　西のほうばかりで不審火が起きてる
而昨天是 1 月的第二个周五
そして　昨日が 1 月の第 2 金曜日
这里是茜边 在西南部
ここが茜辺　南西部だ
之后是继续集中在西边 还是会扩散到别处
これからも西に固まるのか　これから広がっていくのか
这就不好说了
それはわからんけどな
原来如此
なるほどね
那最好还能再有下一次
すると　次があると助かるだろうな
数据就会更多
データが増える
又来了？
またかな？
怎么了
どうした
没什么…
いや…
不过确实值得去确认一下
でも　確かめる価値はあるかな
小鸠，今天也很开心哦
嗯
记得戴帽子哦
小鸠，今天也很开心哦
嗯
记得戴帽子哦
小鸠，今天也很开心哦
嗯
记得戴帽子哦
小鸠，今天也很开心哦
嗯
记得戴帽子哦
就一个「嗯」？
嗯
记得戴帽子哦
就一个「嗯」？
嗯
对不起啦，我会戴的
还是情侣款嘛
嗯
就一个「嗯」？
对不起啦，我会戴的
还是情侣款嘛
就一个「嗯」？
对不起啦，我会戴的
还是情侣款嘛
就一个「嗯」？
对不起啦，我会戴的
还是情侣款嘛
就一个「嗯」？
对不起啦，我会戴的
还是情侣款嘛
就一个「嗯」？
对不起啦，我会戴的
还是情侣款嘛
就一个「嗯」？
对不起啦，我会戴的
还是情侣款嘛
就一个「嗯」？
对不起啦，我会戴的
还是情侣款嘛
就一个「嗯」？
对不起啦，我会戴的
还是情侣款嘛
好开心。对了
就一个「嗯」？
对不起啦，我会戴的
还是情侣款嘛
好开心。对了
对不起啦，我会戴的
还是情侣款嘛
好开心。对了
对不起啦，我会戴的
还是情侣款嘛
好开心。对了
对不起啦，我会戴的
还是情侣款嘛
好开心。对了
对不起啦，我会戴的
还是情侣款嘛
好开心。对了
对不起啦，我会戴的
还是情侣款嘛
好开心。对了
对不起啦，我会戴的
还是情侣款嘛
好开心。对了
对不起啦，我会戴的
还是情侣款嘛
好开心。对了
对不起啦，我会戴的
还是情侣款嘛
我可以叫你常吗？
好开心。对了
对不起啦，我会戴的
还是情侣款嘛
我可以叫你常吗？
好开心。对了
不行
布丁
プリン
那辆车…
あの車…
本字幕由 MingYSub 制作
翻译：Ming  时轴：David nagi